Bem-vindos, e parabéns
pelos dois primeiros testes.
Para responder a 3ª pergunta,
o ViewGroup que usamos
foi o layout linear.
Vamos ver o código
de como executamos os passos 1 e 2.
Estamos no arquivo de layout
de itens de lista.
Para ficar como o nosso,
acresceremos um ID de exibição
do TextView Miwok,
para que ele tenha
um ID default_text_view.
Para testar, um bom truque,
usando algo chamado
Namespace tools.
Um Namespace possibilita que elementos
não tenham nomes conflitantes.
É como ter um sobrenome
muito singular.
Ninguém mais terá esse seu nome,
mesmo que tenham o mesmo 1º nome.
XMLNS representa
o Namespace XML.
Estamos usando outro Namespace
no nosso código o tempo todo.
XMLNS: Android.
Os atributos que já usamos
no Android,
como android:layout_width,
ou android:layout_height,
começam com android:
e já são parte
do Namespace android.
Acrescentarei um Namespace aqui,
chamado tools.
Esta linha mapeia os prefixos
das ferramentas a este Namespace.
schemas.android.com/tools.
Então cada elemento ou atributo
cujo nome começa com o prefixo tools
é parte do Namespace tools.
Para cada um desses dois TextViews
acrescentarei dois atributos
usando o Namespace tools.
Podem se perguntar onde descobri
este atributo text
do Namespace tools.
Ele foi criado pela equipe
de ferramentas Android
e tem vários atributos que podem
ajudá-los a escrever layouts.
Vemos onde foram criados
na sua documentação online.
Pesquisei Namespace
tools Android.
Nesta página, vemos
vários atributos diferentes.
Indo para o final,
vemos uma seção sobre
atributos de desenvolvimento.
Eles nos ajudam
ao desenvolvermos o nosso código,
mas não aparecem na hora de rodar.
Vejamos mais deles aqui.
Por exemplo, acrescentando o atributo
tools:text a um TextView,
na prévia do design
no Android Studio
aparecerá este texto,
que não aparece quando
o app está rodando, o que é bom.
Não queremos que todos os TextViews
tenham este texto específico.
Pensem nisso como um texto marcador
que ajuda programadores
a garantir que está tudo bem
ao testarmos no Android Studio.
Voltemos ao código.
Notem que acrescentei
dois atributos text,
um para "lutti"
e um para "one".
É importante
que não apareçam ao rodar,
pois a lista de itens será criada
dinamicamente, quando necessária.
Poremos o texto em inglês e em Miwok
no código Java
em vez de fixar um valor no código
diretamente no arquivo de layout XML.
Como o texto
vai mudar dinamicamente,
não precisamos
do android:text.
Só para ver como está,
mas não na hora de rodar.
Vou voltar ao painel de design,
e da prévia do design
notarão que o texto
está aqui à esquerda, acima.
Precisamos dar espaço.
Voltemos ao painel de texto
para acrescentar espaço aqui.
Vejamos como está
no painel de design agora.
O layout da lista de itens
fica assim após as mudanças.
Embora não seja
a aparência final no nosso app,
serve para continuarmos
trabalhando na lista de números.